Downloaded From MoviesMod.Org
Mira, yo no quería ser mestizo.
Ser mestizo es peligroso.
Da miedo.
En la mayoría de los casos mueren
de maneras dolorosas y horripilantes.
Si crees que podrías ser uno de nosotros,
te aconsejo
que huyas mientras puedas,
porque cuando sepas qué eres...
ellos también lo percibirán
e irán a por ti.
No digas que no te he avisado.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Me llamo Percy Jackson. Tengo doce años.
¿Soy un niño con problemas?
Sí, podría decirse que sí.
Malas notas, abusones... Lo normal.
Además de otras cosas.
Cosas que igual no son tan normales.
Ese soy yo en segundo.
¿Que por qué estaba ahí arriba?
Porque había visto algo.
Por lo menos...
habría jurado haber visto algo.
Cuando dices que has visto algo así,
acabas en el despacho de este tío.
Buenas noticias.
Dice que no hay nada de que preocuparse.
Está todo en mi imaginación.
Pero si vuelve a pasar, díselo a alguien.
Volvió a pasar.
Cosas imposibles
que parecían sacadas tal cual
de las leyendas que me contaba mi madre.
Reales a más no poder.
Y un momento después...
Qué pringado.
Hola, chavales, ¿os cuento
las movidas imaginarias que veo?
No es algo que apetezca ir contando.
A nadie.
Por eso me callaba.
Y entonces... algo cambió.
MINOTAURO
Conocí a Grover.
Teníamos mucho en común.
Solo él...
Y no solo por estar
al final de la cadena alimenticia.
Y mira por dónde,
me gustaba comentar
estas cosas con Grover.
Casi me creía que fueran imaginarias.
Raras, pero inofensivas.
Hasta que eso también cambió.
Hasta que una de ellas
decidió venir a por mí.
MUSEO METROPOLITANO DE ARTE
Lo que veis aquí no es ficción.
No son fantasías.
Lo que veis aquí son las partes
más puras y recónditas de vuestro ser.
Amigos, los dioses...
los monstruos, los héroes
que veis en esta sala
son recordatorios
de lo que somos capaces de hacer.
Ahora, en vuestras fichas,
quiero que elijáis
uno de los temas que veis...
ACADEMIA YANCY. EXCURSIÓN AL MET. GRECIA
...y que lo describáis.
No solo su aspecto...
sino cómo os hace sentir.
¿Eh? Venga, vamos.
¿Qué ves?
A Perseo.
Soy yo.
Te llamas así por él.
¿Por eso me pusiste su nombre?
¿Porque era un héroe?
¿Por qué crees que era un héroe?
Porque mata monstruos.
¿Por qué crees que ella era un monstruo?
Mamá...
No todos los que parecen héroes lo son,
y no todos los que parecen
monstruos lo son.
Te puse su nombre porque,
cuando era muy pequeño,
lo metieron en un cofre de madera
con su madre
y un rey muy enfadado los lanzó al mar.
Solos, asustados.
Y de noche, su madre le susurraba al oído:
"Mantente firme, Perseo.
Resiste la tempestad hecha
para doblegarnos, pues no nos doblegarán
mientras nos tengamos el uno al otro".
Y contra todo pronóstico,
al final consiguió tener un final feliz.
-¿Percy?
-¿Mamá?
Estoy aquí, cariño. Mami está aquí.
Señor Jackson,
tiene que aprender a controlarse,
¿queda claro?
-¿Yo?
-¿Queda claro?
No puede evitarlo, Sra. Dodds.
Percy es especial.
Ya es suficiente.
No les hagas ni caso.
Cuando estés listo para oír
lo que los dioses te tienen reservado,
te lo dirán.
Yo creo en ti.
Y creo que esto te hará falta.
Quédatelo.
Es una poderosa herramienta.
Hay muchas teorías
sobre las causas del acoso escolar.
Trauma infantil, baja autoestima...
Mira, sé que Nancy ya lleva lo suyo,
pero estoy harto de que lo pague conmigo.
Creo que ya va siendo hora
de hacer algo al respecto.
Pide cita con el Sr. Kane,
se le da bien...
Me refería más bien
a meter a Nancy en un contenedor.
Ah, no. No, no, no, no.
No, si algo sé de los abusones
es que nunca jamás
hay que plantarles cara.
Pues suena fatal.
Mira, ya sé que este sitio
no es fácil para gente como nosotros.
Pero no estaremos aquí para siempre.
Ya iremos a sitios mejores.
Vaya.
Percy...
¡No lo hagas!
-¡Dios mío!
-¡Nancy!
¡Percy me ha empujado!
-¿Estás bien?
-¡Ha empujado a Nancy!
Ahí estás.
No somos estúpidos, Percy Jackson.
Señora Dodds, ¿se encuentra bien?
Solo era cuestión de tiempo
que diéramos contigo.
¿Dónde está, mestizo?
¿Dónde está?
-¿Está bien?
-¿Se ha muerto?
-¿Percy? Creo que está dormido.
- Sí, miradle los ojos.
- No le agobiéis, por favor.
- Vale.
¿Qué ha pasado?
¿Dónde está la Sra. Dodds?
¡Yo no le he hecho nada!
- Me ha empujado.
- Todo el mundo, a comer.
No pasa nada.
Percy solo necesita un momento.
No lo entiendo. ¿Es que nadie lo ha visto?
¿Y la Sra. Dodds?
Percy, aquí no hay nadie que se llame así.
Vamos, clase, a lo vuestro.
Venga, terminad de comer.
La verdad puede ser
muy difícil de constatar.
Pero en este caso,
la verdad parece muy difícil de rebatir.
Sr. Jackson, varios de sus compañeros
los han visto a usted y al Sr. Underwood
discutiendo con la Srta. Bobofit,
pero usted sigue sin explicar
cómo acabó en esa fuente,
más allá de...
"Ni he rozado a Nancy".
Bueno, ¿hay algo más
que quiera decir en su defensa?
Ni he rozado a Nancy.
Muy bien.
Sr. Underwood, ¿tiene algo que añadir?
Sí.
Así es.
Adelante.
Percy me había dicho
que quería vengarse de Nancy
- por todo lo que nos hacía.
-¿Grover?
Y está mintiendo
sobre lo ocurrido en la fuente.
-¡Grover!
- Perdone.
¿Está diciendo que vio al Sr. Jackson
agredir a la Srta. Bobofit?
Sí. Lo vi.
Nada de esto es fácil.
Ni para ti ni para ninguno de nosotros.
Estoy muy preocupado por ti, Percy.
- Vi lo que pasó en el museo.
- Ni he rozado a Nancy.
Ya sé que no.
Al menos, sé que crees que no.
¿Quieres contarme
lo que crees que ocurrió?
A mí puedes contármelo.
Tal vez lo entienda.
¿Se apuesta algo?
Percy...
he visto a muchos jóvenes
pasar por algo así a lo largo de mi vida,
pero, de entre todos ellos, sospecho...
que tal vez tu viaje
sea el más complicado.
Sospecho que eres especial.
- Mucho más de lo que crees.
- Oiga, déjelo.
¿Vale? No necesito oír más veces
que no veo lo especial que soy.
No ayuda. Tengo que subir, me voy a casa.
ACADEMIA YANCY
Las cañerías del edificio
funcionan perfectamente.
- Debería verlo un médico.
-¿Cómo sabe que yo no soy médico?
¿No se plantea comer más fruta?
¡Oiga, que yo como mucha fruta!
¿Usted no se plantea comer más fruta?
Hola, Percy.
Hola, Eddie. Lo siento.
Yo estoy saliendo, tú entrando.
Soy yo quien debería disculparse.
Qué... ¡Anda! Hola.
Bienvenido a casa, lumbrera.
-¿Ha llegado ya mi madre?
-¿No tienes nada más que decirme? ¿Eh?
-¿Después de que te echen del cole?
- No me han echado.
Ha llamado tu director y ha dicho eso.
Que te han expulsado.
Han llamado al móvil de mamá.
-¿Coges su teléfono?
- Cojo el que suene.
¿Y por qué te han expulsado? ¿Eh?
Dice que pegué a alguien
en una excursión.
Vale.
Bien, si... Pero aun así,
si vas a vivir bajo mi techo,
- vivirás según mis reglas.
-¿Tu techo?
- Mi madre es la única que trabaja.
-¿Perdona?
Yo trabajo. ¿A ti qué te parece
que estoy haciendo ahora?
¿Perder al póker imaginario?
Crees eso porque eres un crío
- y no entiendes cosas como...
-¿Y mi madre?
Yo qué sé.
No sé dónde está tu madre,
no soy Nostradamus.
¿Ya estamos otra vez, Percy?
¡Siempre igual!
Muy bonito. Muy bonito.
Mamá...
Lo siento, lo he intentado,
sabes que me he esforzado,
pero esta vez no ha sido culpa mía.
No ha sido culpa mía.
Me estás calando.
Lo siento,
es que me alegro mucho de verte.
He pillado a Gabe
al teléfono con el director.
Me ha contado lo de Nancy Bobofit.
Le he dicho que creo a mi hijo.
Ha sido muy breve.
Oye, lo importante
es que estás aquí, ¿vale?
Y que me ha dado tiempo...
a recoger tu regalo de bienvenida.
El Sr. Brunner también me ha llamado.
Me ha contado lo de Grover.
¿Quieres hablar de ello?
¿Hay alguna otra cosa
de la que quieras hablar?
Me ha pasado algo.
Me lleva... tiempo pasando.
Es más que quedarme en Babia,
y ha ido a peor, y...
Tengo miedo.
-¿Gabe?
-¿Mamá?
No sé cómo pretendéis
que haga mi trabajo...
Percy y yo nos vamos a Montauk.
Traeré el coche el domingo.
Oye, oye, oye. ¿Cómo que vais a Montauk?
He llamado para reservar
justo después de hablar con Yancy.
¿Quién es Yancy?
El colegio.
Pues vale.
- Y debería tragar ¿por qué, exactamente?
- Porque el domingo de vuelta
pararé a comprar bocatas
y llegaré al salto inicial,
pero como montes un pollo,
voy a ir de todos modos
y me comeré mi bocata y el tuyo
mientras escucho el partido
- por la radio.
- Sabes que odio
- ver los Knicks solo.
-¡Y yo!
Pero que me pongan
guindillas en el bocata, porfa.
- No si me lo pides así.
- He dicho "porfa".
Por favor, ¿puedes decirles
que me pongan guindillas en el bocata?
Hecho.
Quítate los zapatos
antes de subir a mi coche.
¿Me has oído?
Tenemos mucho de lo que hablar,
pero la tormenta
está empeorando, así que mejor salimos ya
y hablamos en la playa, ¿vale?
Hazte la bolsa, venga.
¿Quién eres?
Tan débil. Tan asustado.
Tan triste.
Huye, héroe insignificante,
antes de que te hagas daño.
Hemos llegado.
¿A la de tres?
¿Preparado?
Uno, dos, ¡tres!
Tengo nubes buenas,
de las que no se queman tan rápido.
No creo que las nubes tengan la culpa
de que yo no preste atención.
Mamá...
tengo que contarte una cosa.
Estoy acostumbrado a sentirme raro,
a que el mundo me parezca raro.
Como un puzle
con la mitad de las piezas mal.
Intento prestar atención,
de verdad, pero...
me meto en mi mundo. No puedo evitarlo.
Pero últimamente...
no parecen fantasías mías. Parecen...
No sé.
Más reales, a lo mejor.
Y estábamos en el museo y...
Has visto algo.
¿Algo que a ti te parecía real,
pero que nadie más podía ver?
¿Qué te dijo ella?
¿Ella? ¿Cómo sabías que era una mujer?
¿Sabes por qué venimos
a esta cabaña cada año?
Porque hay fosas sépticas cerca
y es barata.
Mamá, ¿cómo sabes lo que he visto?
Venimos aquí cada año porque fue aquí
donde conocí a tu padre.
¿Mi padre?
¿Qué tiene que ver mi padre con esto?
Hace mucho tiempo...
conocí a un hombre, aquí, en la playa.
Era listo, y valiente, y bueno, y...
noble.
Desde el primer momento en que lo vi,
supe que...
Que nunca había conocido
a ningún hombre como él.
Y luego me di cuenta de que era distinto
a todos los hombres que había conocido...
porque no era ningún hombre. Era un dios.
¿Te enamoraste de Dios? ¿En plan...
Jesucristo?
De Dios, no. De un dios. Percy...
las leyendas
que te he contado sobre dioses griegos
y héroes y monstruos son ciertas.
- Mamá...
- En esas leyendas te he contado
que a veces los dioses
y los mortales tenían hijos...
- Mamá, para. ¡Mamá!
- ...llamados "semidioses",
a los que a veces se les llama "mestizos".
Así es como me llamó el monstruo.
Mamá, ¿qué está pasando?
Eres un mestizo.
Y los mestizos corren peligro.
Cuando llegan a cierta edad
y comienzan a...
comprender lo que son,
atraen a seres temibles,
decididos a atacarlos
antes de que sean
lo bastante fuertes para defenderse.
Eso es lo que has estado sintiendo.
Siempre ha sido parte de quien eres,
esto tenía que pasar, yo...
-¿A qué viene esto?
- Percy, sé que es difícil
de entender, pero tienes que creerme,
esto es real.
Esto es de locos, ¿vale? No soy un dios.
Me pasa algo en la cabeza.
Ya sé que soy raro, créeme, lo pillo,
pero me da miedo
estar perdiendo la cabeza.
- Cariño, no...
-¿Y ahora me sueltas este rollo,
como si eso lo fuera a arreglar?
¡Ya no soy un crío!
Sé que los monstruos no existen,
sé que los dioses no existen,
y tengo clarísimo
que tampoco existen los semidioses.
¿Quién es?
-¿Sra. Jackson? Soy Grover.
-¿Grover?
Vamos un pelín justos de tiempo.
¿Alguien puede abrirme?
¿Qué hace aquí?
No quiero verlo. ¡Espera, mamá!
Quedamos en que saldríamos por la mañana.
Siento llegar pronto,
pero no quedaba otra.
Cambio de planes,
las cosas están yendo
- a toda pastilla.
-¿"Pronto"?
Haber preguntado si...
No sé qué vas a decir,
- pero no quiero oírlo. ¿Grover?
- Percy.
- A ver, se acerca algo...
- Grover.
- ... ya, suena fatal...
-¿Grover?
...pero no perdamos la calma.
Estoy calmada.
-¡Grover!
-¡Bien! Yo también estoy supercalmado,
todo va viento en popa...
-¡Grover!
-¿Qué?
¿Por qué hay media cabra
en tus pantalones?
Ah, es...
Ay, madre, que no te ha contado...
-¿No le ha contado lo mío?
- Llegas pronto.
Lo importante es no perder la calma.
Seguiremos hablando en el coche. Andando.
Mi trabajo ha sido
guiarte hasta este momento.
Los semidioses jóvenes viven
una montaña rusa emocional,
- así que darles apoyo es...
-¿Quién eres?
- Soy Grover. Soy tu mejor amigo y...
-¿Qué eres?
Soy un sátiro. Y soy tu guardián.
¿Tú, mi guardián?
Si no te hubieran expulsado,
la habrías palmado esta noche.
Y serías blanco fácil
de lo que nos persigue.
Lo siento.
Suelo percibir el peligro a la legua,
pero esta vez...
Ninguno vimos venir lo de Dodds.
Así que lo sabías.
¿Viste a Dodds convertirse en esa cosa?
-¿Por qué no dijiste nada?
- Vi una parte.
La niebla la ocultó incluso de nosotros
hasta que fue tarde.
¿Niebla? ¿Qué niebla?
La niebla. Es el velo que oculta
el mundo mágico del mundo humano.
Mis piernas. Las alas de Dodds.
Incluso la ausencia de Dodds.
Pero a mí no debería ocultarme nada.
No había ocurrido nunca.
Esto es obra de alguien muy poderoso.
Cuanto antes lleguemos al campamento, mejor...
- Le ha dicho lo del campamento, ¿no?
- No, aún no.
El campamento es un refugio para mestizos.
Un lugar seguro donde descubrir
cosas de ti y del mundo
más allá de la niebla.
No falta mucho,
un poco después de esa curva.
Mamá, ¿de qué más no hemos hablado?
¿Qué más no me has contado?
¿Es el minotauro?
Una vez empiezan los ataques, ya no paran.
Dodds era solo el principio.
Él es el siguiente.
Es feroz. Es implacable.
Y también va en gayumbos.
Las cartas de Mitomagia eran lecciones.
Todo era una lección
para lo que te espera.
¿Para lo que me espera?
-¿Niños?
-¿Sí?
- En realidad, tengo 24 años.
- Agarraos.
¿Estáis todos bien?
- Sí, estoy bien.
- Vale.
¡Por aquí!
Hemos llegado. Ahí está el límite.
Los monstruos no pueden cruzarlo.
Percy estará a salvo al otro lado.
¿Cómo que "Percy"?
¿No estaremos todos a salvo?
Grover, te confío la protección
de mi hijo, de mi único hijo.
Descuide, Sra. Jackson,
Percy estará a salvo en el campamento.
Júralo.
-¿Qué ocurre?
-¡Júralo, Grover!
Protégelo de toda persona
o ser que lo ataque,
que quiera hacerle daño, que lo mire mal.
-¿Lo has comprendido?
- Lo juro.
- Ahora tengo que irme, mi vida.
-¿Irte? ¿Cómo que irte?
No puedo acompañarte.
¿Por qué no?
Es humana.
Vas a tener que ser valiente.
Recuerda lo que te he enseñado,
las leyendas que te he contado.
- Te dirán...
- No, ¡ni hablar!
- ...todo.
-¡No te abandonaré!
¡Perseo! Escúchame bien.
A ti...
no te pasa nada.
Eres excepcional.
Eres un milagro.
Y eres mi hijo.
Mantente firme.
Resiste la tempestad.
Te quiero.
Hay que moverse.
- Dame tu chaqueta.
-¿Por qué? ¿Qué vas a hacer?
Rastrea el olor de los mestizos, ¿no?
- Así es.
- Si te huele en dos direcciones
a la vez, quizá logre confundirlo
y daros algo de tiempo.
- Mamá, por favor, no...
- Oye.
Todo saldrá bien.
¡Marchaos! ¡Ya!
¡Eh! ¡Mira!
Venga. Vamos.
No, no, no, no, no.
¡Mamá!
¡Percy! ¡Percy, no!
¿Está bien?
- Mirad, ahí viene.
- No lo sé.
-¿Él solo?
-¿Cómo es posible?
- Sí.
- Sí, está bien.
Debe de ser el elegido.
Silencio, Annabeth.
Se está despertado.
No lo agobiéis, por favor.
Bienvenido al campamento, Percy Jackson.
Te estábamos esperando.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¡Que comiencen los juegos!
Había que traerme aquí
porque mi padre es un dios.
Así que voy a buscarlo.
Subtítulos: Juan Carlos Buedo Rodero